[[toc]]

### 系统密钥激活

进入[爱好论坛aihao.cc](https://www.aihao.cc/)并使用该密钥激活系统（也有office激活的帖子），电话激活操作去 [webact.185.hk](https://webact.185.hk)

* RTL Edition(零售版)指的是官方出售的版本，只能激活一台电脑！享受微软售后技术服务！
* VOL Edition(批量授权版)指的是针对企业客户的大批量采购的版本，可用MARK密钥永久激活！

### 文件出现未知损坏

原因：这是没有添加下载站点为可信任安全站点，系统防护机制无法确知安全性的锁定。

解决办法：右击文件属性解除安全锁定。

### 自带照片查看器查看图片，显示内存不足
具体情况：

在用户内存、硬盘空间足够的情况下，只有36k的图片打不开，试用其他软件是能够打开的。

解决方法：

* 环境变量中系统变量的tmp与temp目录为系统临时目录，更改为任何程序均有读写权限的测试

若无效（推测为编码问题），建议用户使用其他看图软件。

::: tip
领导的主要目的是能看图，不要过分纠结于怎样使自带程序打开图片。
:::

### 打开某软件闪退，但配置要求均已达到，程序也是完整的

* 分析：是否存在系统模拟器，影响到了软件系统检测判定。
* 执行：卸载手机模拟器大师等相关模拟软件

### 安装补丁弹出错误提示窗

解决办法：Windonws Update把禁用成手动或自动，确定后就可以安装

### GHO强制安装NET2.0组件（开发人员用）

解决办法：使用原版Windows镜像挂载，命令植入安装 dot net2.0

### 多次强制重启，开机卡logo，长时间无法进入系统

原因：
强制关机与存在多个杀软进行系统检测引起的冲突。

解决办法：
进入安全模式，卸载两个以上或所有杀软

### Excel拖动闪屏

此类问题与早期win10兼容性较差有关。

解决办法：文件->选项->高级->勾选禁用图形加速即可。

### excel开机自启动

运行`msconfig` 勾选`选择性启动`并重启，即可。


### excel开机自启动 win10

保存自启的工作薄excel，在`设置`的`登录选项`找到隐私，关闭 `更新或重启后，... ，并重新打开我的应用`

### word打开很慢

解决办法：跟默认设置打印机有关，调整为本地打印机即可

### 打不开docx文件

解决办法：安装07以上的office；将`.docx`命名为`doc`；或微软官网下载兼容包解决。

### 右键没有新建word

推测可能被WPS篡改，也有可能使用的是精简版Office软件，这些软件都不需要安装就直接使用，但很多功能和选项都无法得到设置，也会造成“右键新建没有Word”。

两种方法，皆可解决此类问题：
* 重装Office
* 修改注册表

注册表编辑器选中`HKEY_CLASSES_ROOT` 搜索 `.docx` 将(默认)项数值，改为`Word.Document.12`或适用于2003版的`Word.Document.8`。

